एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
निम्नलिखित घटनाएँ काल्पनिक हैं।
इन पात्रों के नाम, व्यवहार और कार्य
किसी भी संस्था से संबंधित नहीं हैं।
ये किसी संगठन, संगठन या पेशे से संबंधित नहीं हैं, और
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाए गए हैं।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है]
अरे, टॉप!
तुम्हें क्या हो गया है?
क्या आप मुझे इस समय अपने घर बुला रहे हैं?
मैं इसे यहीं रख देता हूँ।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
मैं बस आपसे बात करना चाहता हूँ।
क्या आप घर पर अकेले हैं?
वाह!
मेरा परिवार विदेश में रहता है।
कुंग अपने गृहनगर लौट गई।
घर पर सिर्फ मैं ही हूं।
वाह!
तो, आपने मुझे पार्टी में बुलाया था?
ज़रूर!
मैं तुम्हारे पिताजी के कमरे से सामान ले आता हूँ ।
इससे आज रात का समय सुचारू रूप से गुजरेगा।
हम यह बाद में कर सकते हैं।
यहाँ आओ।
चलिए थोड़ी बातचीत करते हैं।
तुम ठीक हो?
कुछ ग़लत है?
आप कुछ गंभीर लग रहे हैं।
बीम, हम कब से दोस्त हैं?
मुझे लगता है, दस साल से भी ज्यादा।
इसके बारे में क्या है?
16 वर्ष।
हां, 16 साल।
धिक्कार है।
और क्या आपको लगता है
क्या कुछ ऐसा है जो आपने मुझे नहीं बताया?
आपका क्या मतलब है?
अरे बाप रे!
क्या?
- क्या बात है?
- मुझे तुम्हें कुछ दिखाना है।
मुझे देखने दो।
- धत् तेरे की!
- अरे!
शांत रहो, ठीक है?
अब यह अपने चरम पर पहुंचने वाला है।
धत् तेरे की!
आपने फुटेज डिलीट करवाने के लिए बार मालिक को रिश्वत दी थी ।
लेकिन मैंने उसे किसी तरह वापस पा लिया।
मुझे नहीं पता था कि यह तुम्हारी गर्लफ्रेंड की है।
आपको शुरू से ही सब कुछ पता था।
लेकिन तुमने तो
अपना मुंह बंद ही रखा!
उस समय मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
बिल्कुल, तुमने ही किया!
आप खुद को बचाना चाहते थे
और मेरी प्रेमिका को ही भुगतने दो!
तुम मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हो?
आप बेल के साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसे जेल भिजवाने की?
तुम मेरे दोस्त हो, याद है ना?
साला हरामखोर!
क्या यह आप नहीं थे?
मुझे ड्रग्स किसने दिए?
जाओ और कबूल करो, धिक्कार है!
मुझे लगता है सब कुछ ठीक हो गया है
मामला पहले ही बहुत बिगड़ चुका है।
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
मैं फुटेज को
अधिकारियों के पास जमा कर दूंगा।
इसलिए...
मैं, आपका प्रिय मित्र,
दोष तो उन्हें ही लेना पड़ेगा, है ना?
आपने बेल को गिरफ्तार करवा दिया।
मैं बस सही काम कर रहा हूँ।
उसे बचाने के लिए।
आप वास्तव में उसे बचाना नहीं चाहते थे।
आप बस खुद को बचाना चाहते हैं।
[गुलाब]
चलो, अपने काम पर ध्यान दो, सब लोग।
आपका काम जल्दी खत्म हो गया है,
आप जल्दी छुट्टी ले सकते हैं।
आप क्या चाहते हैं?
हम आपसे माफी मांगना चाहते हैं।
अब हमने काए से सारे संबंध तोड़ लिए हैं।
क्या उसने ऐसा नहीं किया...?
आपको निकल दिया?
उसने हमारा हिस्सा
मथुसॉर्न और कराकाडे को दे दिया।
और
हमारे सभी अधीनस्थों को ले गए।
मेरा घाव पहले से ही छोटा था।
और फिर भी उसने उन्हें वह चीज़ दे दी।
जैसे ही आप किसी बाधा का सामना करते हैं,
तुम मेरे पास वापस रेंगते हुए आए,
हैं?!
फिर भी, मैं हमेशा तुम्हारी बात मान लेता हूँ।
ओह!
धिक्कार है तुम लड़कियों पर।
हे भगवान!
हे भगवान...
हमारे गले लगने से तुम बीमार हो रहे हो?
ये बदहजमी है। ये जल्दी ठीक हो जाएगी।
आप काए के बारे में क्या करने वाले हैं?
क्या तुम उसे जाने दोगे?
वह 3डी ग्राफिक्स के साथ छेड़छाड़ कर रही है।
हम उसे इतनी आसानी से जाने नहीं देंगे।
तुम क्यों हस रहे हो?
क्या तुम्हें जरा भी अफसोस है?
कैपीबारा।
कैपीबारा कहाँ चला गया?
म्याऊं!
यह बिल्ली का बच्चा नहीं।
कैपीबारा।
आइए और भोजन का आनंद लीजिए।
तुम्हारी मम्मी पर बहुत सारा कर्ज है।
मुझे नहीं पता
कि हम आपके अगले भोजन का खर्च उठा पाएंगे या नहीं।
मुझे माफ़ करें।
ऐसा मत सोचो।
बस गुलाबों को खिलते हुए देखना...
इतना ही मुझे खुश करने के लिए काफी है।
आपको मेरा कर्ज चुकाने में मेरी मदद करने की कोई ज़रूरत नहीं है , आप जानते हैं ना?
मुझे करना होगा।
हमने साथ मिलकर गुलाब उगाए थे।
इसलिए हमें
खाद के भुगतान में एक दूसरे की मदद करनी होगी।
हमें ये सारा पैसा कैसे मिलेगा ?
इसका सिर्फ एक ही तरीका है।
यह क्या है?
हमें काम करना होगा।
सही?
हैं?
आप क्या चाहते हैं?
मैं नौकरी की तलाश में हूँ।
काम?
खैर, दूसरे लोग तो ऐसा कर रहे हैं।
इसमें कुछ अजीब नहीं है, है ना?
जाओ और जो भी सीट खाली हो, उसे पकड़ लो।
वह लगातार काम कर रही है।
उसके पास कागजों का ढेर बहुत बड़ा है!
मैं इतने लंबे समय से काम कर रहा हूँ,
फिर भी मैं उसके आस-पास भी नहीं पहुँच पाई हूँ!
कितना दुखद है।
10 कैदी।
बहन, क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ। बस थोड़ा चक्कर आ रहा है।
ठीक है।
आज के लिए इतना ही।
अपना काम कल जारी रखें।
आकर अपनी तनख्वाह पर हस्ताक्षर करें।
आप यहीं रुक रहे हैं या नहीं?
कल फिर यहाँ आना, ठीक है?
इस पर हस्ताक्षर करें!
अरे।
बस इतना ही काफी है। हमने कोटा पूरा कर लिया है।
क्या ओवरटाइम का भुगतान नहीं होता?
ओवरटाइम भुगतान?
हम ओवरटाइम का भुगतान नहीं करते!
जितना ज्यादा मैं काम करूंगा,
उतना ही ज्यादा मुझे वेतन मिलेगा, है ना?
क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
सिर्फ उपस्थित होने पर ही आपको भुगतान मिल जाता है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कितनी मेहनत करते हैं।
यह तो बहुत ही अन्यायपूर्ण लगता है।
हम जितनी ज्यादा मेहनत करेंगे,
हमें उतना ही ज्यादा वेतन मिलना चाहिए।
[काईहुआरोर]
क्या आप ठीक हो?
शुभ प्रभात।
आप कैसे शहद कर रहे हैं?
क्या आप काम से थक गए हैं?
मैं बहुत थक गया हूँ।
मैं सुबह से ही कागज मोड़ता आ रहा था।
आप यहां काम भी कर सकते हैं, जानते हैं ना?
मैं यहां अकेले काम कर रहा हूं।
यह काम भी आसान है।
हालांकि, वेतन थोड़ा कम है।
शर्त को दोगुना करो!
- अरे, क्या तुमने नकल की?!
- अरे।
हे भगवान, मैं बहुत परेशान हूँ।
- ये क्या बकवास है?!
- बेल।
आप कितनी बार जीत चुके हैं?
जब मैं छोटा था,
तो मैं हर दिन अपने पिताजी के साथ पोक डेंग खेलता था।
मैं भी इसमें काफी अच्छा था।
क्या मैं आपको दिखाऊं?
कृपया ऐसा न करें।
हमें कड़ी मेहनत करनी चाहिए, जानते हो ना?
यह धनवान बनने का एक आसान तरीका है।
यह अच्छा नहीं है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं
क्या मैं नौकरी छोड़ दूं और आपके साथ काम करूं?
इस तरह हम ज्यादा कमा सकेंगे।
नहीं, सब ठीक है।
आप बहुत थक जाएंगे।
अगर हमारे पास पर्याप्त पैसा नहीं है,
मैं अपनी एक किडनी बेच दूंगा।
क्या तुम पागल हो?
मैं गंभीर हूं।
मैं वहां ठीक रहूंगा।
और आपको अकेलापन महसूस नहीं होगा।
अरे।
अरे!
आप यहां कितने समय से काम कर रहे हैं?
तुम इतने धीमे क्यों हो?
इन दोनों नए खिलाड़ियों को देखिए।
वे आपसे बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं। चलो भी।
बस घूरते मत रहो।
और मेहनत करो, धिक्कार है!
हे भगवान, एक नए व्यक्ति का
आना ही काफी बुरा है।
अब उनमें से दो हैं।
वे हमारे लिए स्थिति और भी बदतर बना रहे हैं।
किसी को उन्हें बताना चाहिए
कोई भी व्यक्ति
केवल अधिक मेहनत करके अधिक पैसा नहीं कमा सकता।
उसने अपने पहले दिन ही बहुत सारा काम किया ।
गपशप करना बंद करो।
मैंने तुमसे काम करने को कहा था!
हमें खेद है, दाओ।
हम क्षमा चाहते हैं।
हमें बहुत खेद है, दाओ।
[कड़ी मेहनत करो]
इस बार मैंने हद से ज्यादा कर दिया है।
जाओ और इन्हें बेच दो।
वे निश्चित रूप से बहुत खुश होंगे।
बहुत - बहुत शुक्रिया मेरे दोस्त।
इसे भूलना मत, ठीक है?
इस बार काफी मात्रा में सामान उपलब्ध है।
ये कला खिलौनों का एक डिब्बा है।
इसे अपने बच्चे को दे दो।
मेरे पांच बच्चे हैं।
वहाँ।
धन्यवाद।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं पूछ रहा हूँ कि तुम कहाँ जा रहे हो।
दाओ, आपका ऑर्डर अभी तक नहीं पहुंचा है।
आपको आपका सामान अगली डिलीवरी में मिल जाएगा।
हमें पता था
क्योंकि हमने कुछ भी ऑर्डर नहीं किया था।
क्या आपको मुझसे कुछ चाहिए?
कुछ खास नहीं, सच में।
मैं अगली डिलीवरी का इंतजार नहीं कर रहा हूँ।
मुझे आज वाले चाहिए।
लेकिन...
इन वस्तुओं के अपने-अपने मालिक हैं।
आप यूं ही आकर उन्हें ले नहीं जा सकते।
मुझे वह चाहिए।
तो क्या हुआ?
डीडीडी...
अपनी बहन से बात करो।
अगर काए को पता चला तो वो बहुत गुस्सा होगी।
तो क्या हुआ?
क्या तुम उससे डरते हो?
हम उसका सारा सामान ले लेंगे।
फिर हम देखेंगे
कि वह इस बारे में क्या करती है।
अगर तुमने ऐसा किया तो हम तुम्हारी पिटाई कर देंगे।
ये सभी मूल्यवान वस्तुएं हैं।
तुम्हें क्या लगता है कि मैं इतना बेवकूफ हूँ
कि उसे उन्हें अकेले ले जाने दूँ?
तो क्या तुम हमसे चोरी कर सकते हो?
मैंने हमेशा अपने लोगों को
उस पर नजर रखने के लिए कहा है।
अरे!
पीछे हटना।
डीडी, रुक जाओ।
इन लड़कियों का मेरे लिए उपलब्ध होना
बहुत सुविधाजनक है।
अब मुझे आपकी बात समझ आ गई।
मेरे ख़याल से...
मैं तुम्हें इस बार जाने दूंगा।
अगली बार, अगर तुमने फिर से मुझसे पंगा लेने की हिम्मत की,
मैं इतना दयालु नहीं बनूंगा।
चाकू?
दाओ, तुम थोड़े बीमार लग रहे हो।
क्या आपको एलर्जी है?
क्या आपको मेरी एंटीहिस्टामाइन दवा की जरूरत है?
लेकिन ऐसा लगता है कि आप हमेशा
मंगपोर से हर महीने अपना ऑर्डर देते हैं।
क्या आप नहीं हैं?
चल दर।
हम आपसे बाद में निपटेंगे!
कहाँ!
तुमने ये क्या कर दिया?
मैंने बहुत कुछ किया है।
आप किसकी बात कर रहे हैं?
तुमने मेरी दवा के साथ क्या किया?
ओह...
क्या आप गर्भनिरोधक गोलियां लेती हैं?
मैंने इसे अपनी एंटीहिस्टामाइन दवाओं के बदले ले लिया।
मुझे लगा कि वे दोनों एक ही चीज हैं।
तुमने ऐसा क्यों किया?!
आखिर क्यों?!
यह वाकई एक अच्छा सवाल है।
मैंने ऐसा क्यों किया?
जब आप सत्ता में थे,
तुमने हमारे साथ बहुत बुरा बर्ताव किया।
आपने विचाई की शक्ति का दुरुपयोग किया।
हम सभी को नियंत्रित करने के लिए
इसलिए हमें आपकी बात माननी पड़ी।
क्या आप जानते हैं
मैं कितना नाराज़ हो गया हूँ?
लेकिन मैं इसके बारे में कुछ भी नहीं कर सका ।
मुझे आपकी बहन, डीडीडी को धन्यवाद देना है।
मुझे
कुछ हद तक शक्ति में वृद्धि करने देने के लिए।
और मैंने सचमुच ऐसा कर दिखाया है।
समस्या यह है,
जब तक आप और विचाई
मौजूद हैं,
मैं पूरी तरह से नियंत्रण में नहीं रह सकता।
क्या एक रास्ता है
क्या मैं तुम दोनों को एक साथ हटा सकता हूँ ?
फिर मुझे एक विचार आया।
यदि महिला कैदियों की मुखिया
वार्डन से गर्भवती हो गई।
तुम दोनों तो पक्का
बहुत बड़ी मुसीबत में पड़ जाओगे।
तुम कुतिया! मैं तुम्हें जान से मार डालूंगा!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
मैं तुम्हें नष्ट कर दूंगा!
चाकू।
शांत हो जाएं।
आप गर्भवती हैं, है ना?
मुझे लगता है कि अब से,
आपको बेहतर होगा कि
आप आगे क्या करने वाले हैं, इसके बारे में सोच लें।
आपके पास अब लगभग
7-8 महीने ही बचे हैं, है ना?
मुझे जाने दो!
दूर रहें!
- दाओ...
- दफ़ा हो जाओ!
हमने कितना कमाया?
एक...
मुझे लगता है कि
हम पहले ही आधे से ज्यादा बना चुके हैं।
आपने मुझसे यह सवाल क्यों पूछा?
हमने बस काम किया है।
हमें सुखद पलों के लिए समय ही नहीं मिला ।
लेकिन हम
एक ही कोशिका में रहते हैं, है ना?
ऐसा नहीं है!
मेरा मतलब है...
बातचीत करना
या साथ मिलकर कुछ काम करना।
हम्म.
कुंआ...
जब हमारे पास पर्याप्त धन हो जाएगा,
क्या हमें नौकरी छोड़ देनी चाहिए?
क्या हमें पहले किसी को सूचित करना होगा?
मुझे लगता है यह दाओ है।
लेकिन वह कहाँ चली गई है?
हमने उसे कई दिनों से नहीं देखा है।
मुझे भी नहीं पता।
मैं काए से निपट लूंगा।
योजना क्या है?
मैं इसके लिए तैयार हूं।
चाकू।
क्या आप ठीक हैं?
आप कुछ दिनों से बीमार हैं ।
मैं ठीक हूँ।
आप गर्भवती तो नहीं हैं?
हो सकता है आपने जरूरत से ज्यादा खा लिया हो।
जाओ और काए को बता दो
मैं विचाई से सहमत हूँ
हमें छोड़कर उसे हर चीज का जिम्मा सौंप देना ,
इसके बदले में हम
उसके व्यापारिक साझेदार बन जाएंगे।
उसे कहो कि वह दफ्तर में विचाई से बात करे ।
क्या?
आप इतनी आसानी से हार क्यों मान रहे हैं?
मैं नहीं हूँ।
मैं उसे धोखा देने जा रहा हूँ।
मैं चाहता हूं कि तुम उसे बाहर निकालो
जहां ड्यूएन और मैं उस पर घात लगाकर हमला करेंगे।
लूट...
अगर वह
अपने साथ अपने साथियों को भी ले आए तो क्या होगा?
सही।
अगर आपने उसे
विचाई से व्यक्तिगत रूप से बात करने के लिए कहा होता,
वह उन्हें लाने की हिम्मत नहीं करेगी।
वह उससे डरती है।
इस बार...
हम उससे हमेशा के लिए निपट लेंगे।
हम उसे यह बता देंगे
कि हम गंभीर हैं।
इस तरह
वह बाद में हमें परेशान नहीं करेगी।
मुझे यकीन नही
तुम इतना बदल गए हो।
जब किसी के पास धन और शक्ति होती है,
जीवन बेहतर हो जाता है।
मेरा मतलब है,
तुम और भी नीच इंसान बन गए हो ।
तुम्हें आखिर चाहिए क्या?
मैं आपको यह बताने के लिए यहाँ हूँ कि
हमने कर्ज चुका दिया है।
जाकर खुद देख लीजिए।
मैंने कहा कि मुझे पूरी रकम चाहिए।
हमने
मूलधन और ब्याज दोनों का भुगतान कर दिया है।
हमने आपको 200 बात अतिरिक्त भी दिए।
बहन, मुझे जाकर देखने दो।
कोई ज़रुरत नहीं है।
वे ईमानदार हैं।
क्या तुम मुझसे बात नहीं करना चाहते?
मैं तो तुम्हारा पुराना दोस्त हूँ।
मेरे पास बात करने के लिए कुछ नहीं है।
चल दर।
तो, अब हम दोनों के पास कुछ भी नहीं है।
हैं?
तुम्हारे साथ होने से
मुझे ऐसा लगता है कि
मेरे पास वह सब कुछ है जिसकी मुझे जरूरत है।
ओह।
अब तुम मीठी-मीठी बातें करने में माहिर हो गए हो।
क्या हमें उनसे
सिंगल बेड मांगना चाहिए?
हम कभी भी ऊपर वाले पलंग पर नहीं सोते।
चलो, दाओ...
अब मैं
अपने दांत कैसे साफ करूंगा?
क्या हमें यहां भी ऐसा ही करना होगा?
हे भगवान!
यह बहुत पापपूर्ण लगता है।
यहां कोई कैमरा नहीं है।
यह एकदम सही जगह है।
यहाँ।
क्या मुझे भी ऐसा करना होगा, दाओ?
क्या?
कहीं उसे पता न चल जाए।
इसका इस्तेमाल आत्मरक्षा के लिए करें।
क्या हम सचमुच ऐसा कर रहे हैं?
या तो वे होंगे या हम।
अरे!
कृपया मुझे यह दे दीजिए!
आप बेहतर कर सकते हैं!
मैं आपसे व्यापार के बारे में बात करना चाहता हूं।
क्या आपको लगता है कि हमारे पास
बात करने के लिए कुछ बचा है?
ठीक है। क्या है वो?
चलो इसे सुनते हैं।
दाओ मुझसे कहता है कि...
जोर से बोलो!
मुझे तुम्हारी आवाज बिलकुल सुनाई नहीं दे रही है।
दाओ चाहता है कि आप पूरे व्यवसाय का नियंत्रण अपने हाथ में लें।
जो विचाई ने उसे प्रदान किया था,
लेकिन इसके लिए आपको हमें अपना व्यापारिक साझेदार बनाना होगा ।
एक...
क्या वह
उसने जेल में अपने सभी संपर्कों का सचमुच बलिदान कर दिया।
सिर्फ मेरे बिजनेस पार्टनर बनने के लिए?
खैर, हमने यहाँ जो कमाई की है
आपके ऋण व्यवसाय की तुलना में आपका व्यवसाय उतना अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रहा है ।
इसीलिए वह बातचीत करना चाहती है।
मुझे लगता है कि आजकल उसका मन मेहनत करने का नहीं करता ।
मैं देख सकता हूँ कि।
आखिरकार वह गर्भवती है।
आपने अभी अभी क्या कहा?
गर्भवती?
मैं बात करता हूँ।
चलो, लड़कियों!
आप सब जा रहे हैं?
इसमें क्या दिक्कत है?
मैं...
मुझे डर है कि इससे विचाई नाराज हो सकता है।
अगर मैं अकेले जाऊं
और यह एक घात लगाकर किया गया हमला है।
मुझे क्या करना होगा?
यहाँ आओ।
अभी तक नहीं।
बेहतर होगा कि हम यहीं इंतजार करें।
आपका कहां है?
वसीयतकर्ता।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम इस तरह क्यों चल रहे हो?
मैं अपने अवधि पर हूं।
मुझे जल्दी से एक जांच करने दीजिए।
अच्छा।
जाओ और इसे पूरा करो।
हम बातचीत नहीं कर सकते
अगर आपकी पैंट पूरी तरह से गंदी हो गई हो।
यह बहुत ही घिनौना होगा।
हम यहीं इंतजार करेंगे।
आप मेरे बिना ही आगे बढ़िए।
मैं बाद में आपसे मिलूंगा।
ठीक है।
जी बहन।
मुझे इंतजार मत कराओ।
बहन, हम तो गए काम से!
वे सब यहीं हैं!
हम क्या करते हैं?
इस रफ्तार से तो
अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
तैयार रहें।
कैदी डीडीडी।
कृपया मेरे साथ आइए।
बाकी के लिए...
कृपया इस क्षेत्र को छोड़ दें।
मैं तुम्हें यहाँ से जाने का आदेश देता हूँ।
मुझे लगता है हम बाद में बात करेंगे।
चल दर।
जल्दी करो, लड़कियों!
मुझे जाने दो।
कृपया मेरे साथ आओ।
आप मुझे कहाँ ले जा रहे हैं?
मुझे जाने दो।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
इसे दूर रख।
मुझे जाने दो!
मुझे नीचा दिखाया!
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे नीचे उतार दो!
मुझे जाने दो!
मुझे नीचे उतारो, धिक्कार है!
मुझे नीचा दिखाया!
चुप रहें!
कोई परेशानी मत खड़ी करो।
आप मुझे यहाँ यूँ ही नहीं रख सकते!
मुझे बाहर निकालो!
मुझे जाने दो...
मुझे अंधेरे से डर लगता है!
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता!
अरे।
नए गार्ड ने
डीडी को कैद में डाल दिया।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
क्या आप उसे कह सकते हैं कि वह उसे रिहा कर दे?
मुझे खेद है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता।
क्यों नहीं?
आप वार्डन हैं।
पोर्चेस ने
खुद निर्देशक से बात की।
उन्होंने उसे हरी झंडी भी दे दी।
वो कमीना किस काम का है?
आप हमेशा उसकी रक्षा क्यों करते हैं?
तुम उसे मनमानी करने देते हो,
और अब लगभग सब कुछ
बर्बाद हो रहा है।
किस तरह का वार्डन
क्या वह अपने गार्डों को नियंत्रित नहीं कर सकता?
वह मेरा बेटा है!
अब समझ में आया, दाओ?!
और आपने उसे यहाँ काम करने दिया।
एक ऐसे कमरे में जहाँ हम सेक्स करते हैं?!
क्या तुम बिल्कुल पागल हो गए हो?
आपकी पत्नी ने ही तो यह मांगा था, है ना?
तो आपको यह करना ही पड़ा, है ना?
आपने कहा कि आपने उससे ब्रेकअप कर लिया...
क्या वह झूठ था?
आपने क्या उम्मीद की थी?
क्या आप हमसे उम्मीद करते थे
कि हम खुशी-खुशी साथ रहेंगे?
आप एक कैदी हैं।
मैं वार्डन हूँ।
यह तो
शुरू से ही गलत है।
तो फिर तुमने
मेरे साथ रिश्ता क्यों शुरू किया?
तुमने मुझे उम्मीद क्यों दी?!
मैंने ऐसा कब किया?!
हमने साथ में बहुत अच्छा समय बिताया,
है ना?
मैंने आपके साथ अच्छा व्यवहार किया है।
लेकिन अगर आप इससे ज्यादा पूछते हैं,
मैं इसे आपको नहीं दे सकता।
समझे, दाओ?
इस जगह
यह वास्तविक दुनिया नहीं है।
मेरी असली दुनिया तो बाहर ही है!
तुमने मुझे गर्भवती कर दिया।
क्या अब आपको वास्तविकता का एहसास हो रहा है?
आपने ऐसा क्यों होने दिया?
हैं?!
आपने गर्भनिरोधक का इस्तेमाल क्यों नहीं किया?!
तुमने भी मेरे साथ यौन संबंध बनाए थे।
तो आपने सुरक्षा का इस्तेमाल क्यों नहीं किया?
आप...
जाओ और गर्भपात करवा लो।
नवजात शिशु से छुटकारा पाओ।
मैंने मना कर दिया!
मैंने अपने बेटे को पहले ही बाहर छोड़ दिया है।
मैं इसे हाथ से जाने नहीं दूंगा।
तुम मना कर दो?
आपको मुझसे निराशा नहीं होगी
मेरी जिंदगी बर्बाद कर दो।
अभी गर्भपात करवा लो।
तुरंत गर्भपात करवा लें।
मैं...
मुझे माफ़ करें।
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
चाकू!
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की अनुमति है?
आपने गुलाब उगाने का ही विकल्प क्यों चुना?
जब मैं पहली बार यहाँ आया था,
मैं पूरी तरह से पागल हो गया था।
पा'पोर्न ने
मुझे बागवानी करने का सुझाव दिया।
ताकि मेरे पास कुछ करने को हो।
और मैं खुद को संभाल सका।
फिर मैंने उससे पूछा
किस पौधे को उगाना सबसे कठिन था?
उसने कहा कि उसे नहीं पता।
लेकिन उसका पसंदीदा पौधा था
गुलाब।
के बाद से,
मैं
उन्हें खिलाने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूँ...
ताकि वह देख सके।
लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
मुझे पूरा यकीन है कि वह उन्हें
ऊपर से देख सकती है।
कैदी की घंटी।
एक आगंतुक आपसे मिलना चाहता है।
जल्दी करो। उठो।
बीम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
बेल, आप कैसी हैं?
उस दिन मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि...
मैंने इस बारे में ठीक से सोचा नहीं था।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
आपने क्या किया?
बार में मिलने वाली ड्रग्स...
वे टॉप्स के थे।
हां, वे उसके ही थे।
[गुलाब]
क्या गलत?
पहले...
जिस व्यक्ति ने मेरे पर्स में ड्रग्स रखी थी
मुझसे मिलने आया और मुझे बताया
वह खुद को पुलिस के हवाले करने जा रहा था।
अब मैं मुक्त होने वाला हूँ।
मैं आपके लिए बहुत खुश हूँ।
[क्लेयर और बेल]
इतना चिल्लाना...
कल तुम्हारी
आवाज चली जाएगी।
क्या आप मुझे बाहर जाने देंगे?
कम से कम कुछ पल के लिए?
कैसा रहेगा
मैं आपसे थोड़ी देर बात करूंगा।
इसलिए आपको डर नहीं लगेगा।
मान गया?
ज़रूर।
कहीं मत जाना, ठीक है?
अरे! तुमने पैनल क्यों बंद कर दिया?!
आपने कहा था कि आप रुकेंगे!
मैं अकेला नहीं रहना चाहता।
मुझे डर लग रहा है।
मैं अभी भी यहीं हूँ।
क्योंकि तुम अब स्वतंत्र हो जाओगे,
क्या हमें बाहर जाकर
कुछ मजेदार करना चाहिए?
हम्म। ज़रूर।
एक बार कोशिश करके देख लो, ठीक है?
क्या आपको यकीन है?
हम्म.
अरे!
क्या हुआ?
आखिर हुआ क्या?
क्या आप मौजूद हैं?
बिजली चली गई।
मैं जाकर जांच करूंगा।
नहीं!
मैं अकेला नहीं रहना चाहता।
मुझे डर लग रहा है।
जांच करने की कोई जरूरत नहीं है।
यहां बिजली कटौती आम बात है।
बिजली जल्द ही वापस आ जाएगी।
ठीक है।
क्या आप अभी भी हैं?
हम्म। मैं अभी भी यहीं हूँ।
बिजली वापस आ गई है।
चलना है क्या?
यह ठीक है।
कैमरों की निगरानी करने वाला कंप्यूटर पुराना है।
इसे रीबूट करने में घंटों लग जाएंगे।
चलो भी!
आपको कौन सा फ्लेवर चाहिए?
नहीं, मैं आपके लिए इसे चुन लूंगा।
ठीक है।
तुम नखरे वाली नहीं हो।
लेकिन आप इतने संस्कारी भी नहीं हैं।
कभी-कभी
आप अपना उग्र स्वभाव दिखाते हैं।
और आपको साझा करना भी पसंद है।
ठीक है, मैं इसे चुनूंगा।
यहाँ।
इसका साझा करने से क्या
संबंध है?
आपको इसे मेरे साथ साझा करना होगा।
हे भगवान!
यहाँ बहुत सारी नौकरियाँ उपलब्ध हैं।
लेकिन गार्ड की क्या जरूरत है?
क्या यह और भी बुरा नहीं है?
कैदी होने के नाते?
हाँ, आपकी बात सही है।
मैं दूसरों के साथ आसानी से घुलमिल नहीं पाता।
वे कहते हैं कि मैं बहुत स्पष्टवादी हूँ।
आप स्पष्टवादी नहीं हैं।
तुम बिल्कुल ही नासमझ हो।
क्या आप मुझ पर कटाक्ष कर रहे हैं?
मैं नहीं हूँ।
क्या 'बेवकूफ' होना एक अपमान नहीं है?
पसंद करना...
हे भगवान! मैं इसे कैसे समझाऊं?
तुम तो बिलकुल नासमझ इंसान हो।
तुम खो गए हो और भ्रमित हो।
उन चीजों को करना जो आपको अच्छी लगती हैं
दूसरों की भावनाओं पर विचार किए बिना ।
उसे ले लो?
आप कभी किसी रिश्ते में नहीं रहे?
मैंने नहीं किया है।
मैं जानता था।
अगर मेरी भविष्यवाणियां इतनी सटीक हुईं, तो
मैं लॉटरी जीत सकता हूं।
आप ऐसे लगते हैं जैसे
आपने बहुतों को डेट किया है।
जब बात पुरुषों की आती है,
मैंने कुछ लड़कियों को डेट किया है।
लड़कियों के लिए...
मैंने उनमें से कुछ के साथ डेटिंग भी की है।
लेकिन किसी गार्ड को डेट करने की बात हो तो...
मैंने कभी किसी को डेट नहीं किया।
मुझे डर है कि यह असंभव है।
यह नियमों के विरुद्ध है।
देखना?
तुम सचमुच बिल्कुल अनजान हो।
आपके लिए 'बेखबर' का वास्तव में क्या
अर्थ है?
यहां एक उदाहरण दिया गया है।
जब एक लड़की अपने साथी के साथ हॉरर फिल्म देखती है
और कहते हैं,
"यह बहुत डरावना है।"
इसका मतलब यह नहीं है कि वह डरी हुई है।
उसे बस एक गले लगने की चाहत है।
लेकिन उसका साथी हालात को समझ नहीं पाता।
इसलिए वे उसे थिएटर से बाहर ले जाते हैं।
कुछ ऐसा ही है।
समझे?
उह...
आपने कहा था कि आपको अंधेरे से डर लगता है...
क्या आप सचमुच इससे डरते हैं?
या फिर आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ रहूँ?
मुझे सच में डर लग रहा है, ठीक है?
लेकिन...
मैं यह भी चाहता हूं कि तुम मेरे करीब रहो।
देखा? आपको साझा करना अच्छा लगता है।
कितना अच्छा।
मुझे वास्तव में यह चाहिए।
लेकिन मुझे समुद्री जीवों से एलर्जी है।
ओह...
आप बहुत कुछ खो रहे हैं, जानते हैं ना?
मैं ऊब गया हूं!
वाह...
तुमने मेरा कप भी चुरा लिया!
मुझे इस तरह से तारों को निहारने का मौका मिले काफी समय हो गया है ।
मैं भी।
यहाँ रहना...
अगर मैं रात में कोठरी से बाहर नहीं निकला ,
मुझे ऐसा कुछ देखने का मौका कभी नहीं मिलेगा ।
मैंने वहां रहते हुए कभी भी तारों को नहीं देखा ।
इससे ऐसा महसूस होता है...
जब मैं हर रात तारे देख सकता था ,
मैंने उन्हें हल्के में लेना शुरू कर दिया था।
और उन्होंने उनकी सराहना करना बंद कर दिया।
जल्द ही...
आपको वहां की दुनिया में तारे देखने को मिलेंगे ।
लेकिन यहाँ से यह अलग है।
वे किसी भी रात के आकाश में एक जैसे ही दिखते हैं ।
तारे एक जैसे हैं,
लेकिन अनुभव अलग है।
आपको पता है...
मैंने यह सुना है
जो तारे हम देख रहे हैं...
प्रकाश के हमारे ग्रह तक पहुंचने से पहले,
इसमें लाखों साल लगते हैं।
कभी-कभी,
जो तारे हम देख रहे हैं...
हो सकता है कि वे अब अस्तित्व में ही न हों।
इस का मतलब है कि...
अगर एलियंस
इस समय पृथ्वी को देख रहे हैं,
जब तक
वे हमें यहाँ लेटे हुए देख पाते,
इसमें उन्हें लाखों साल लग जाएंगे?
चलिए कुछ प्यारे-प्यारे पोज़ बनाते हैं।
लाखों प्रकाश वर्ष दूर रहने वाले परग्रहियों के लिए ,
ठीक है?
वाह!
चलिए हृदय मुद्रा करते हैं।
यह वाला.
क्या हमें वापस चलना चाहिए?
नहीं, मैं नहीं जा रहा हूँ।
चलो भी।
हम पूरी तरह भीग जाएंगे।
मैं यहीं रुकूंगा।
यह अन्तिम रात है।
चलो भीग जाते हैं।
नैटी।
यहां थे।
हम पहुँच गए हैं।
यहां किसी को नहीं होना चाहिए।
धन्यवाद।
क्या आप वाकई ठीक हैं?
हम्म.
शानदार!
धत् तेरे की!
क्या आपको वाकई यकीन है कि आप ठीक हैं?
हम्म.
मुझे सारी सच्चाई पता चल गई है।
समाचार रिपोर्टर यहाँ आए थे...
क्या यह उस घटना की वजह से था?
कृपया मेरा फोन अनलॉक करने में मेरी मदद करें।
मैं पासवर्ड भूल गया।
इतना पुराना फोन...
मैं बता सकता हूँ कि यह आपका नहीं है।
यह किसका है?
अगर आप मुझे नहीं बताना चाहते तो कोई बात नहीं ।
मैं
कोई गैरकानूनी काम तो नहीं कर रहा हूँ, है ना?
आप नहीं हैं।
यह मेरे भाई का था।
यह वाकई थोड़ा निराशाजनक है।
लेकिन कोई बात नहीं।
जब मैं पहली बार यहाँ आया था,
मैं वास्तव में खुद नहीं था।
अधिक समय तक,
मुझे एहसास हुआ कि मैं चीजें ऑर्डर कर सकता हूँ
और मेरे बाल बना दो।
तभी से मुझे
अधिक आत्मविश्वास महसूस होने लगा।
कृपया मुझे अकेला मत छोड़ो।
कृपया मुझे अकेले बंद मत करो।
कृपया मुझे पीड़ा सहने और अपने विचारों में डूबने न दें ।
मैं भी आंसू बहा सकता हूँ।
मैं भी उतना ही कमजोर हूँ जितना कोई और हो सकता है।
इसके बावजूद, मैं बस इतना ही कर सकता हूँ
कि सब कुछ अपने दिमाग में रखूँ।
यह हो चुका है।
सब कुछ वैसा ही खूबसूरत बना हुआ है
जैसा हमने सपना देखा था।
प्रिय, मुझे सच बताओ।
ध्यान दिए बगैर...
आप और क्लेयर
ये दोनों मेरी बेटियां हैं।
अगर आपको वाकई जाना ही है तो मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ ।
मैंने ही यह किया था।
मैंने उस शिक्षक को मार डाला।
जब मैं छोटा था,
दाओ ने मुझसे कहा कि
मुझे अपना ख्याल खुद रखना होगा।
अंततः,
ड्यूएन को ही मेरी देखभाल करनी थी।
क्या आप अभी भी हैं?
क्या आप सुन रहे थे?
यहाँ आओ!
नहीं - नहीं!
अगर अब से यह सिर्फ एक सपना है, तो...
मुझे उम्मीद है कि एक दिन
हमारी मुलाकात जरूर होगी।
इसलिए कृपया मुझे मत भूलना।